## 我的小传

我爱美，从小就爱。

刚上幼儿园时，女孩子间流行一种巧克力，原因是它附赠红黄蓝绿的塑料戒指，新奇不已。我便缠着我妈买，直把各种戒指集齐才罢休。同样的事也发生在口红上，收集了一整个夏天，直至塞满我的专用化妆盒。我也不用，只是偶尔拿出来把玩，那神情就像葛朗台巡视他的面粉大军。

上小学时，我的爱美之心也有增无减，甚至愈演愈烈，渐渐发展为收集手链、项链、钱包、发夹、皮筋，各种与打扮有关的东西都曾让我纳入麾下。加之小时候发育快，个子窜得很高，家里人纷纷取笑我以后要去当模特，我信以为真，随时准备穿戴齐全，登上国际大舞台。

这种强烈的追求一直绵延到我的高中时代。那时，我已变成一个不关心粮食和蔬菜，只知埋头苦读的女胖子。翻看桥本丽香在世界各地的写真集成了我最大的爱好，幻想自己有一天沐浴在布鲁日的阳光下，对着镜头自在地笑。虽然现实中的自己，塞不进真维斯最大码的牛仔裤，我还是固执的认为气质可以打败一切。

这种顽强的自信终被打破，就像天真的孩子告诉大摇大摆的国王：“哇！你怎么不穿衣服！”我的转折点来自2010年10月，美国爱达荷州一个名叫南帕的小城。因为我恋爱了！对象是一个高大英俊的韩国男孩子。起初，我们只是热络的朋友，在草地吃饭，图书馆自习，咖啡馆聊天，漫无目的地走在一望无际的河边。我们在一起的每一天都是闪着星光的日子，快乐、自由、无忧无虑，阳光再烈一些，那层暧昧的纸就要被捅破。可是，他一直没有对我表白。我很奇怪，忍不住跑去问他。他有些不忍，但却还是说了出来：“因为你太胖！”我简直不敢相信自己的耳朵，直到他把我放在体重秤让我自己看——119斤，这真是个终生难忘的数字。我的梦碎了，那个幻想中的爱和自己都不是真的。

我开始疯狂地减肥，常常几天只吃水果。拼命地跑步，饿到头晕眼花还跑去上普拉提课。怔怔地盯着餐厅的墨西哥大叔把一大块牛排烤的滋滋作响，在空中抛个完美的弧线只待跨入餐盘。我都忍住，即使腹中空空，欲吞大象，也要走开。

终于，我瘦了，不到100斤，美到他的期望值，还附赠浅表性胃炎，吃凉的吃辣的不按时吃饭都胃痛到紧蹙眉头。

这驶向美丽的疯狂列车啊，让我忍不住思考美的意义，尤其是见到很多跟我一样为了瘦不惜一切代价的姑娘们。她们当中不乏美女，却因为脸大、腰粗、屁股大等各种原因觉得自己不够美，每逢有镜头向她张望，就转过身或者蒙上脸。

我们无法接纳真实的自己，只爱幻影。不瘦、腿粗、脸大都成为我们排斥自己的理由。

我不敢断言真实就是美，但我敢说，当我们爱上自己的本来面目，才会散发真正的美的光芒。





